Ahora hemos mostrado la sincronización de nuestro
identificador de cliente LemonSqueezy con el usuario
de nuestra base de datos utilizando
dos métodos diferentes: webhooks,
con los que conseguimos una configuración de producción
bastante sólida, y mediante eventos JavaScript de LemonSqueezy,
que nos ayudan a saltarnos la configuración
de Ngrok y webhook localmente.
Es perfectamente aceptable utilizar
ambos métodos simultáneamente.
Pero, dediquemos un momento a examinar
nuestra acción handleCheckout().
Puede que tengamos un posible
problema de seguridad entre manos.
Los usuarios malintencionados podrían
intentar enviar una petición AJAX
a esta ruta utilizando un ID de
cliente de LemonSqueezy diferente.
Esto podría anular su propio ID de cliente,
lo que podría llevar a una situación
en la que nuestra aplicación generara una URL firmada
para ese cliente y se la entregara al atacante.
Esto les permitiría ver información
personal, hacer cambios en nombre del cliente
e incluso realizar compras fraudulentas.
Pero, ¡no te preocupes!
¡Tenemos algunas soluciones!
Podríamos utilizar la sincronización de clientes a
través de los eventos JavaScript sólo en modo dev.
Esto significa que no funcionará
en producción, pero sí localmente.
Los usuarios reales sólo se sincronizarían a través
de webhooks con una firma firmada en producción.
Sin embargo, ¡creo que podemos hacerlo mejor!
¿Recuerdas cuando estábamos
configurando el consumidor de webhooks?
Allí no podíamos acceder al usuario actual, así que añadimos
el ID de usuario como datos de comprobación personalizados
a los que luego podíamos acceder
desde la carga útil del webhook.
Estos datos personalizados también están
disponibles en los datos del evento "Checkout.Success"
Así, podemos enviar ese ID de usuario a
nuestra acción handleCheckout() y verificar
que el ID de usuario actual coincide con el
ID de usuario de los datos personalizados.
Abre lemons-squeezy_controller.js.
En LemonSqueezy.Setup(), descomenta la línea
console.log(data) para depurar la respuesta
y encontrar la estructura de
la ruta para el ID de usuario.
O, si quieres saltarte esa
parte, puedes confiar en mí
y escribir const userId =
data.data.order.meta.custom_data.user_id.
A continuación, pasa esta variable userId
como primer argumento para #handleCheckout().
En #handleCheckout(), cambia la firma
a userId, lsCustomerId y, aquí abajo,
pasa userId a URLSearchParams(),
igual que hicimos con lsCustomerId.
De vuelta a OrderController.php, en la parte
superior, crea una variable $userId y hazla igual
a $request->request->get('userId').
Debajo, añade: if ($userId
!== $user->getId()).
Como el método getId()
devuelve un número entero
, y como me encanta la comparación
estricta, haz un typecast de esto a string.
Si se cumple esta condición, throw
$this->createAccessDeniedException().
Dentro, escribe sprintf(),
con: ¡ El ID de usuario actual
"%s" no coincide con el ID
de usuario "%s" del pedido!
Y pasa $user->getId()
y $userId como argumentos.
Ahora podemos establecer con seguridad el ID del cliente, ya que
estamos seguros de que está relacionado con el usuario actual.
Dirígete a tu terminal y ejecuta:
bin/console doctrine:query:sql "SELECT *
FROM user" Tenemos el lsCustomerId configurado,
así que vamos a restablecerlo a NULL con:
bin/console doctrine:query:sql "UPDATE user SET
lsCustomerId=NULL WHERE id=1" ¡Vamos a probarlo!
En la página del carrito, haz clic en el botón
"Pagar", rellena los datos de facturación...
y haz clic en "Pagar".
Si esperamos un momento...
vemos el mensaje "Gracias por tu pedido".
Hasta aquí, ¡todo bien!
De vuelta al terminal, ejecuta
de nuevo la consulta : SELECT
Aquí podemos ver que el campo vuelve
a estar configurado. lsCustomerId
En este momento no estamos ejecutando túneles Ngrok, por
lo que se estableció a través del evento JavaScript.
¡Funciona! ¡Ahí lo tienes!
Hemos visto cómo LemonSqueezy
gestiona las compras.
Las credenciales del carrito nunca se envían a
nuestro servidor, sino que se envían directamente
al servidor de LemonSqueezy a través
del iFrame que hemos añadido.
Esto significa que no manejamos ni almacenamos
ninguna credencial sensible de la tarjeta
en nuestros servidores.
Hay que pasar por muchos
obstáculos para poder hacer eso...
¡así que es estupendo que ni
siquiera tengamos que pensar en ello!
Espero que no haga falta decirlo, pero
utiliza siempre HTTPS para tus pagos
y, en realidad, para todo tu sitio web.
¡De acuerdo!
¡Eso es todo por este curso!
¡Estás listo para empezar a generar
beneficios con compras individuales!
Aprenderemos más sobre los pagos por suscripción
en el próximo curso, así que permanece atento.
Y, como siempre, si tienes alguna pregunta que
hacernos, estamos a tu disposición en los comentarios.
¡Feliz codificación!